第一百三十八章 当年王三少
　　第501章 当年王三少
　　三字王，显然是今天这场博弈中最为灵活的一步暗棋。
　　关于“悟冥子就是面具人”的情报，本就是他和令狐翔、秦风一起告诉双谐的，他当然知道悟冥子真正的实力有多强，也知道……想要对付悟冥子，仅靠一个超一流高手是不够的。
　　甚至可以说，在明刀明枪的正面对决中，你上两个、三个、乃至四个这样的高手……也未必够。
　　但，若是能有偷袭的机会，那就另说了。
　　宵小之辈的偷袭，有时都能干掉大侠，那超一流高手的偷袭呢？
　　因此，他们也是早就计划好了，今日一旦出现什么重大的变故或者混乱，那整体的大局，自有双谐去稳住，而悟冥子那边……就以“方丈在明，三字王在暗”的方针去应对。
　　于是，便有了眼前这一幕突袭。
　　且说那悟冥子，一方面要分心去关注在后方不断追击的方丈，一方面又被禹望这个毛头小子各种出人意料的举动给搅乱了阵脚……这种种必然及偶然的因素之下，他终究是露出了破绽。
　　而三字王，作为一个将“突施冷箭”和“一击毙命”作为看家本领的杀手，定然不会错过这千载难逢、转瞬即逝的机会。
　　说时迟那时快，就在悟冥子刚从树上跃下，立足未定，体势极差，且心中恍恍然还在犹疑的刹那……三字王的身影蓦地出现在了悟冥子的视线之中。
　　随即便有一点寒芒急射而来，直刺悟冥子的咽喉。
　　同样是攻击这个致命的部位，眼下三字王的这次偷袭，跟先前悟冥子在帐篷里偷袭方丈的那回……可是天差地别。
　　悟冥子偷袭时，方丈基本是处于一种“等着对方动手”的状态，而此刻三字王的偷袭，抓的是一个大破绽，纵然悟冥子有天大的能耐，这关他也难过。
　　然……
　　悟冥子，他还就是有天大的能耐。
　　关关难过，他关关过。
　　“林元诚级别”的天赋，可不是说说而已。
　　果然，这生死一线之间，悟冥子竟是奇招乍现！
　　只见他将持剑的右手微沉，同时左手手掌一扳，以掌面巧击剑身，让自己的剑以一种极其夸张弧度和超越正常挥舞所能达到的速度甩向了他自己的面门。
　　这看似莫名其妙的行为，却刚好让侧卷的剑身变成了一道狭窄的屏障，挡在了三字王的剑路上。
　　且这弯折后的剑身靠着卷起的弧度和堪堪将要回弹的韧性，愣是比直挺挺挡在那里的效果更好。
　　这一刻，三字王手上传来的感觉，这么形容吧……就像是你用一根金属筷子往前突刺，结果捅到了一个金属脸盆的底部斜面边缘。
　　这本来十拿九稳的一剑，在这怪异的防守下，竟是“滑”开了。
　　而这两剑接触的力道，又刚好卸掉并停住了悟冥子那把剑的卷势，最终这剑也并没有真甩到他脸上。
　　“算你狠……”就连三字王，也不禁因为一阵沮丧，而念叨了这么一句。
　　这是只有真正的高手才能理解的时刻。
　　三字王知道，悟冥子此刻做出的这个应对，绝不是什么经过练习的招式，而只是一时的灵感，是慌乱中才催生的反应。
　　但，正因如此，才厉害。
　　三字王自问，这种反应，自己是做不出来的，这与努力无关，纯粹是天赋所决定。
　　当初萧准和独孤永过招时，独孤永也有过类似的反应，萧准那时看了，也是同样的心情。
　　不过，对此刻的三字王来说，他的心情要更加复杂一点。
　　除了沮丧之外，他还有着一分遗憾和怅然。
　　因为很多年前，他也见识过悟冥子这天赋，并且对其充满了崇拜和憧憬……
　　那一年，三字王九岁。
　　那一年，他也不叫“三字王”，他叫王德发。
　　列位听他这名儿大概也能猜到，他爹是个暴发户……
　　就说他爹王老爷子，穷了大半辈子，后来一朝发迹，便马上娶了几房小妾，没过几年就给他添了好几个孩子；那王德发呢，是二姨太生的第一个儿子，在家行三，所以大伙儿也叫他“王三少”。
　　王德发天生就有点口吃，加上后来王老爷的子女越来越多，导致他越来越不招待见；到最后别说是他爹了，就是他亲妈在有了别的孩子之后都不太爱搭理他。
　　不过毕竟家里有钱，所以王德发受教育的程度还是不错的，他四岁便开始念书识字，七岁便把武功也学了起来。
　　而且他学的可不是什么庄稼把式，家里给他请的“教练”是正经会内功的主儿，就是类似前文中“雁回一柱”马棹和“无影剑”赵迢迢那种给有钱有势的人卖命的江湖/绿林打工人。
　　当然了，王德发他家的势力远没有宋项家那么大，所以他的启蒙师父也并没有上述那两位那么厉害，王德发的师父只是个在江湖能排三流的人物，名叫鲁三。
　　别看这鲁三能耐不大，还挺有师德，他教了王德发一两年，看出后者武学天赋不俗，便主动去跟王老爷讲：您这位三少爷给我教算是糟践了，您若是愿使点银子，找个高门大派把他送进去培养一下，他将来定是武林中的一号人物。
　　那王老爷一听，心说这结巴儿子书念得再好嘴里也蹦不出一句整词儿来，去考状元八成是没戏了，那学武也是条出路吧，反正我儿女多，也管不过来，去就去呗。
　　于是，九岁那年，王德发便跟着鲁三，上昆仑拜师去了。
　　谁知，他这一走，却是刚好躲过了一场死劫……
　　就在王德发离家后的第五天夜里，他们家就被一伙匪徒给灭了门，家中钱财约有两成被歹人盗走，剩下的八成则被当地的衙门以“证物”为名，不清不楚的就给吞了。
　　这案子呢，明眼人一看就知道，是官匪勾结一起做的……
　　咱书中暗表：那幕后的黑手，实是一名朝廷大员，只因王德发的老爹曾乱说话得罪过对方，便遭此横祸。
　　王家被歹人劫走的那两成家产，即是那伙歹人的“佣金”，而被当地官府吞了的八成呢，则由那名朝廷大员和经手的那些衙门一并分了。
　　另一方面，来到昆仑附近的鲁三和王德发，自还不知家里出了那么大事儿。
　　倒是他俩自己，也在路上遭遇了强盗，差点死在围攻之下，还好有一名路过的青年道士救了他们。
　　而那名青年道士，就是悟冥子。
　　他是年少成名，嫉恶如仇的剑侠悟冥子。
　　王德发就是在那个时候，第一次见识到了悟冥子的剑法。
　　那是没有经过任何伪装、只为追求武道时期的悟冥子的剑法。
　　对于此前从没见过真正的高手动武的王德发来说，这是何其震撼的场景，所以王德发也将其深深刻在了心里。
　　这也是为什么，后来在炨林中，当戴着面具的悟冥子不经意间展示出属于他武者本心的那一面时，三字王一眼就看破了他的身份。
　　当然，三字王和悟冥子，最终并没有成为同门的缘分。
　　鲁三和王德发上了昆仑后，鲁三拿出了王老爷的书信（家里的教书先生代写的）和“礼金”，本来已经说定了拜师的事情。
　　不出意外的话，昆仑那边过几天就会给王德发办一个正式的拜师仪式，然后这几天里鲁三和王德发就暂住昆仑，四处走走看看。
　　等拜师仪式完了，王德发便留在昆仑学艺，而鲁三则拿着昆仑那边管理层给王老爷写的回信回去复命，然后继续上他的班，去教王家的其他少爷习武。
　　可谁知，拜师的日子还没到，鲁三的一个江湖朋友就亲自赶到昆仑，给他捎来了王家被灭门的消息。
　　这么一来，那这师自是拜不成了。
　　那交给昆仑派的礼金，也不好再张口要回来……两人只能先告辞，赶回去看看情况。
　　还好，他们身上的路费还是够的。
　　就这样，又过了半个来月，当他们终于回到自家县城时，王家的那点事儿早已被“处理干净”了。
　　鲁三稍微打探了一下，就大致明白了这是个官匪勾结做下的铁案，那接下来……好像也没什么接下来了。
　　按身份来说，鲁三就是一打工的，跟王老爷也谈不上什么主仆之情，本就轮不到他来帮王家报仇。
　　按心态来说，鲁三如果是一个“行侠仗义”的欲望很强的人，他也不会有江湖不混，跑来给暴发户当武师了。
　　最关键的是……按能力来说，鲁三也根本没有处理这种事的武力和智谋。
　　所以他就算到此撒手不管、扭头就走，也是理所应当。
　　还好，鲁三这人良心不坏，他教了王德发两年，也颇有些师徒之情，所以最后他就把王家这事大致的情况跟自己那尚且年幼的徒弟解释了一下，并劝徒弟要报仇最好是从长计议，然后他还给了王德发两个选择。
　　其一，咱们再去一次昆仑，师父去求求他们还是按照原来说好的把你留下……估计他们也不会拒绝，当然真拒绝了再说。
　　其二，你以后就跟着师父一起混，反正只要师父有口吃的就少不了你的。
　　王德发想了想，最终还是选择跟着鲁三师父。
　　也没有什么特别的原因，只是他作为一个孩子，当时经历了这么大的剧变，自然会更倾向于跟自己熟悉的人待在一起。
　　那之后，九岁的王德发，便开始随鲁三漂泊江湖。
　　至于他后来又是怎么变成“杀手三字王”的，说来又有些话长，这个咱今后再表。
　　就说眼下，三字王和悟冥子之间的这点渊源，以及他当初为什么能识破对方的身份，原因就在这儿。
　　所以当他想到自己儿时看到的那个惊才绝艳的剑客，如今却用这份才能与自己刀兵相见，多少是有点唏嘘。
　　叱嘤——
　　剑鸣起，止了三字王的思绪。
　　悟冥子的反击，已经来了。
　　三字王是记得悟冥子，可悟冥子却是完全不记得自己曾经救过一个“王三少”，更不可能知道那孩子已变成了眼前的三字王。
　　或者说，就算他记得，现状也不会有什么改变。
　　晃眼间，悟冥子已用一式“倾箱倒箧”反逼到了三字王身前。
　　这一式，势走旋狂，连推带进，其剑路刚好能克制住三字王的细剑剑法。
　　三字王被这招式一迫，果然立刻就变得捉襟见肘，只能转攻为守，将身形一挫，急忙忙腾向一旁的几棵树木，通过绕树来暂缓悟冥子的攻势。
　　“幸好他现在拿的不是参瑕剑……”三字王心中暗暗想道，“否则我恐怕连他十招都接不住。”
　　他的推测没错，如果悟冥子现在用的是参瑕剑，那他连防守迂回的余地都不会有。
　　当然，武器的差别也只是决定胜负的其中一个因素而已，真正让悟冥子获得这种绝对优势的因素，还是其本人的硬实力。
　　就像三字王当初看穿了悟冥子的身份一样，炨林一战，悟冥子也是有收获的——他也看了令狐翔、秦风以及三字王三个人的剑法。
　　换作别人，可能看了也就看了，反正是三个不如自己的手下败将，没啥好上心的。
　　但悟冥子那种“过度谨慎”的性格，加上他又是个天才剑客……他是不会看过算数的。
　　那一战之后，悟冥子回去就思考了：这三个人的剑法都有什么长处？又各有什么弱点？如果下一次我再跟他们交手，能不能用一些针对之法更快的战胜他们？
　　这些问题，自然都是有答案的。
　　悟冥子这绝顶的剑客，自然也是想得到答案的。
　　不但想得到，他还有足够的能力去做到。
　　轻易就能做到！
　　方才那一式“倾箱倒箧”，就是他先前想到的——“如果下一次我再对上三字王，该怎么针对他的剑法”的答案。
　　“当初在炨林我就该宰了你……”悟冥子这会儿已经后知后觉地想到了，自己会被双谐和方丈早早盯上，大概率就是因为自己的身份被三字王给猜出来了，故他也不怕挑明了讲，“或许我今天也不会走到这一步……”
　　说这话间，他又攻三式，其招式之猛，剑气之烈，俨然已可斩断碗口粗细的树干，攻击到树后的人。
　　不过三字王也不是第一次面对这种绝顶级剑客的离谱攻击了，故他也没有多惊慌，仍是靠自己的轻功和环境尽力跟对方周旋。
　　也就是在这一刻，另一道青衣劲影，终于也杀到了跟前。
　　霎时，这林间宛如游出一条狂龙，挟风卷残云之势，呼啸着就朝悟冥子罩下一片纵横的枪雨。
