美债市场刚经历了自2001年以来最惨烈的抛售，但根据摩根资产管理公司的最新评估，这场噩梦可能即将结束。

摩根大通资产管理公司全球固定收益主管Bob Michele近日认为，在海外投资者展现强劲购买意愿，且美联储表明随时准备支撑美债市场的情况下，投资者或许已迎来关键的买入信号。

"我相当确信我们现在正在价格触底、收益率触顶，在我们与海外投资者的交谈中，他们并没有被吓得抛售美国国债。"

美债市场可能已触底，摩根高管持乐观态度
不断升级的贸易紧张局势加剧了人们对美国赤字的担忧，而国会正在辩论的减税政策可能会进一步扩大这一赤字。

上周，美国主权债券2.4%的抛售，引发了市场对一些国家可能减持美债的猜测。而Michele引用美联储数据显示，海外中央银行和储备管理者最近增加了他们对美国国债的持有量。他还指出，波士顿联储主席Susan Collins最近表示，如果市场状况变得混乱，美联储"绝对会准备好"帮助稳定金融市场。

美联储数据显示，在截至4月9日的一周内，代表海外中央银行、货币当局和国际组织持有的可交易美国国债增加了36亿美元，此前连续两周出现下降。

花旗Jabaz Mathai团队在11日中的研报中也指出，尽管国债市场出现了抛售，但期货基差并未显示出明显的压力迹象。TIPS的实际利率下跌幅度也大于名义利率。4月2日至4月9日期间，外国官方持有的美债甚至增加了30亿美元。
这意味着，本周的市场动荡更可能是由于市场对美国国债需求下降的担忧所导致的“买家罢工”，而非实际的外国投资者抛售行为。

这些迹象表明，尽管市场经历了剧烈波动，但美债仍然稳固，而且在当前收益率水平下，长期投资者已经开始重新进场。