4月14日至18日，越南、马来西亚、柬埔寨，习近平主席今年首次出访汇聚全球目光。
世界版图里的东南亚，处在亚洲与大洋洲、太平洋与印度洋之间的“十字路口”，是国际经贸往来的重要枢纽。
时代经纬中的东南亚，多边合作、开放融通的浪潮不可阻挡，但保护主义逆风逆水的扰动也在暗涌，正处于发展进程的“十字路口”。
“构建人类命运共同体，首先要从亚洲做起。”三个节点，标注着今日中国推动构建周边命运共同体的坚定步伐。

建交75周年，“同志加兄弟”的情感共鸣历久弥新
2025年是中越建交75周年。今年的首访首站，选择在越南，元首外交的精心安排，彰显出承前启后、继往开来的深长意味。
从确立“长期稳定、面向未来、睦邻友好、全面合作”方针，到建立全面战略合作伙伴关系，再到宣布构建具有战略意义的中越命运共同体……社会主义邻邦间的情谊，在时代的大浪淘沙中，愈发显得深刻而厚重。
中越情谊，加深于元首间的密切交往。
“越中情谊深，同志加兄弟。”习近平总书记曾多次引用这句诗。瞻仰胡志明故居，习近平总书记追忆感慨：“见贤思齐，我们应当向毛主席、周总理和胡志明主席学习看齐，把中越友好传承好、发展好，造福两国人民。”
出国首访就到中国，这是越共中央总书记苏林就任总书记后的外交选择。落地广州，他在参观越南青年革命同志会旧址时写下：“祝越中友谊世代相传、万古长青”。
山高水远，阻不断走近走亲；纸短情长，道不尽民心相通。
望过去，一条滇越铁路，连接起中国昆明和越南海防，已运行115年，是友谊绵长的具象表达。
看当下，日渐频繁的交流合作，进一步连接起两国人民的心桥。中越人民论坛、青年友好会见、中越边民大联欢等品牌活动有声有色；“中文热”“旅游热”再掀交往浪潮……中越命运共同体建设的民意基础更加坚实。
“到邻居家串门、到同志家作客”，新的动人故事即将落笔。
第十六年保持最大贸易伙伴地位，友好关系化为发展动能
先来看一场新近的“双向奔赴”。
汽笛长鸣，满载货物的货轮从马来西亚关丹港，一路北上，驶向中国广西北部湾港。依托新航线，马来西亚的榴莲、山竹等特色果蔬，将直达中国市场。中国的化肥、日用品等，也将通过这条航线便捷进入东南亚市场。
一条冷链航线，诠释了中马“两国双园”的稳步推进，浓缩着两国经贸合作的勃勃生机。2024年，中马双边贸易额达到了2120亿美元，创下历史新高，中国第十六年成为马来西亚最大贸易伙伴。
“世代友好的亲密邻居、携手发展的真诚伙伴、情同手足的知心朋友、共促和平的重要力量”。习近平主席一语道出中马关系的深刻内涵和对双边关系的美好期许。
国与国之间的友好关系，正不断转化为千家万户的获得感。在如今的马来西亚，中马合作生产的汽车在街头随处可见，华为、小米等电子产品专卖店遍布城乡……
今年，马来西亚同时担任东盟轮值主席国和中国—东盟关系协调国。携手共逐现代化，正在成为中国同马来西亚、东盟并肩前行的坚实纽带。
“中马同为亚太重要成员、发展中国家、新兴市场经济体，双方要发挥示范引领作用，赋予中马命运共同体更加丰富的时代内涵和世界意义。”时代的浪潮中，中马关系正展现更宏阔的格局、更深远的影响。
建立全面战略合作伙伴关系15年，铁杆友谊不断巩固
早在2010年，中国同柬埔寨就建立全面战略合作伙伴关系。15年并肩同行，这对铁杆朋友在风云变幻中坚定相互支持。
“中柬是同甘共苦、守望相助的铁杆朋友”“不论国际和地区形势如何变化，中国始终是柬埔寨最可信赖的朋友、最为坚定的依靠”……
2019年，柬埔寨成为首个同我国签署命运共同体行动计划的国家。2023年，双方开启建设高质量、高水平、高标准中柬命运共同体的新时代。
合作的硕果，挂满友谊之树枝头。近年来，中柬携手推动共建“一带一路”倡议同柬埔寨“五角战略”对接，加快充实中柬“钻石六边”合作架构，打造好“工业发展走廊”和“鱼米走廊”，推动更多惠民工程落地生根。
这里的基础设施，展现“中国速度”。作为柬埔寨第一条高速公路，金港高速将金边至西哈努克港的车程由5个多小时缩短至2个小时以内。
这里的贸易投资，吸收“中国经验”。被誉为“中柬务实合作的样板”的西港特区累计引入企业和机构202家，创造就业岗位3.2万个。
这里的减贫行动，借鉴“中国智慧”。中柬友好扶贫示范村焕然一新，成为中国经验助力柬埔寨乡村脱贫的样板。
“友谊”二字重千钧。在这个对抗与强权上升的世界，国与国之间的友谊更显珍贵。
“当前我国同周边关系处于近代以来最好的时期，同时也进入周边格局和世界变局深度联动的重要阶段。”5天3国，元首外交的最新行动，展现历史档口的大国担当，将推动友谊之舟穿越单边主义、保护主义逆流，驶向更开阔壮丽的水面。